Estoy trabajando en local pero si su parce quiere yo le aviso nuevamente el número Si, si su parece para revisarlo, en ocasiones en la noche si me queda un tiempo Entonces puedo de pronto revisar, es que acá si tiene un boleo Como solo estoy dos días acá Es más si quiere mañana yo se lo instalo en su computador personal La aplicación de escritorio de forma local para que su merced sea solamente un momentico Y abre la aplicación y trabaja Ok, a me gusta Ok, me parece bien ¿Me lo va a instalar allá o mejor? Es que local es mejor porque no requiere internet O sea yo lo decía por si usted pasaba algo y pudiera revisar los blogs No, pero eso más que todo sería O me la comparte el servidor O me la comparte el servidor Bueno, pues si, con internet lo exhibo y ahí mostraría los errores Si, en caso de algo Aunque... Bueno Que pronto lo atrapes, lo atrapa el hotel Maxi en torno a eso Bueno, si, se lo puede montar de manera local Y al cabo tampoco es que necesitemos servicios Si, no necesitamos servicios Listo, entonces Vamos a hacer un recorrido Vamos a hacer un recorrido como un poco rápido Ok Entonces, bueno, primero le explicamos el módulo de crédito, verdad, como funciona Como ustedes consideren Listo, entonces yo creo que es como el de más preguntas vamos, pues van a seguir Entonces, acá tenemos el tab de módulo de crédito Ok Donde ese módulo pues nosotros lo dividimos en secciones Entonces primero está la solicitud, luego el análisis, la decisión, los que fueron aprobados Los créditos y la cartera Entonces la parte de la solicitud la hace el asesor El análisis, el analista, la decisión la toma el gerente O el aprobador en este caso Ya pasan aprobadas, una vez el gerente dice si es viable o no es viable Entonces él dice listo, se genera el pagaré, para que lo firmen Ya pues el mismo gerente cuando firme el pagaré activa como tal o desembolsa el crédito para que pase acá Ok Listo, y la parte de cartera pues esa parte si es solamente del gerente Para ver cuántos créditos hay en el sistema, cuántos están activos, cuántos están morados y demás Entonces iniciamos creando una nueva solicitud de crédito Una nueva solicitud de crédito Entonces ahí se piden los datos básicos Entonces acá lo que hacemos es un filtro de, valga la redundancia, filtrar los clientes que hay en nuestro sistema Pues en este caso solamente hay dos Ah venga, les muestro antes de eso, les hago un paréntesis y les muestro el resultado Entonces aquí les muestro acá, clientes, ya se pueden generar clientes sintéticos desde el PRONO Entonces acá si se muestra el pagar puede generar los clientes sintéticos que su merced quiera Ah ok Entonces un ejemplo digamos que 10 y con la opción de que una vez se le cree una cuenta de borros Para que esos clientes sintéticos Entonces ahí ya los generamos y listo se crearon 10 clientes y ya a esos 10 clientes también se les creó la cuenta de borros Ok De una vez También cuando usted crea un cliente manualmente Yo también le asigné que una vez usted guarde el cliente se le active el modal de asignarle una cuenta de borros Para evitar el paso de ir al siguiente TAR y buscar el cliente Sino que una vez usted lo crea, usted puede o no asignarle una vez una cuenta de borros al cliente Ah ok Si, eso es una parte que también se le agregue para que sea más fácil no tenga que usted ya queda cuenta, buscar el cliente y asignarlo Creado Listo, entonces volviendo acá a créditos Creamos la nueva solicitud entonces buscamos un cliente Ah ya le aparecen más porque creo más Si, aunque eso trae solo 10 Ya después tiene que usted ocupar el filtro, colocarle un nombre o el número de documento Porque es que si en un ejemplo dice hay 50 mil datos, me lo revienta el sistema Entonces me va a traer solo 10 Ok Y ya pues filtra el que uno necesite Listo, entonces en línea de crédito tenemos consumo, microcrédito, comercial y vivienda Ok Entonces, bueno ya vamos a uno de consumo El monto, entonces digamos que vamos a pedir el monto Es 5 millones de pesos el plazo, entonces digamos que son 60 meses, 5 años Lo máximo son 6 años, cierto Para consumo 5 Para consumo 5 Consumo, microcrédito 5, comercial y vivienda si, eso puede ser hasta 10 años, incluso viviendas hasta 30 años en algunas entidades Y en el, como usted dice En como usted dice hasta 10 Hasta 10, listo Bueno el destino de crédito para que es No se Si es consumo, compra de muebles Compra de muebles Muebles O herramientas o todo eso, todo esto es de consumo, cierto Listo, entonces ahí manejamos dos sistemas de cuotas que es cuota fija o cuota variable Que es el sistema francés y el alemán que Ok Entonces la tasa de interés y pues que el, en este caso el asesor la digite Ok Normalmente, porque eso más o menos en cuanto En que varía o Pues eso, el banco de la república las incrementa Incluso ahorita hay polémica por eso, no Pero, subieron, subieron las tasas de interés Ahorita una tasa económica es por ejemplo el 18.56 efectivo anual Que eso es el 1.5 mensual Bueno y uno co, el asesor siempre maneja la misma tasa para todos o Normalmente las entidades sacan una resolución de tasas activas o invasivas Las tasas activas son las tasas de colocación de créditos Y ellos establecen por línea que el consumo vamos a trabajar tasas A tanto tiempo de tal tasa, a tanto tiempo de tal y se parametriza dentro del sistema Ah, o sea Es decir que esto es elección a 60 meses y el sistema le trae la tasa que está activa para 60 meses Pero pues hay un administrador que Que valida eso Y mientras salen las tasas pues debe cargarlas al sistema Pero bueno, de la forma manual entonces hablemos del 19.56 19.56% anual Son tasas efectivas anuales, ahí las toma efectiva anual no? Si, si señor Ok Acá también manejamos la parte de crédito nuevo, innovado Que si yo tengo algún cliente, algún crédito Muy bien Entonces como recaudar eso Bueno, una pregunta, ¿cómo funciona esa parte de recaudo? Un ejemplo, yo tengo un crédito de 2 millones, saco uno de 5 Me descuentan los dos y me toman el resto ¿Me entregan los tres? Correcto Y ¿qué proceso adicional de eso se...? Bueno, se desembolsan los cinco, normal, el plan de pago sale por los cinco al plazo que se pactó Y se hace un débito automático del crédito Los créditos en las entidades se pueden pagar PSE, efectivo, débitos Ese débito se hace teniendo los saldos en la cuenta El desembolso del crédito cae en la cuenta de ahorros Y para descontar del otro crédito pues si Le das la opción de pago total y selecciona débito de la cuenta Y así se cancela ese otro crédito En ese sistema de manejo no se maneja PSE porque va a manejar el pago de contado Y pues ya lo que está la experiencia bancaria es que regue como descontarle la misma cuenta Para que no afecte la provisión Cuando se hace un descuento a la misma cuenta Ah, para que no afecte caro Exacto Entonces se llamaría nota débito Nota débito Nota débito Sí, nota débito Listo, entonces esa partecita ya Nuevo Nuevo y innovado, sí Entonces acá tenemos que buscar el co-deudor Entonces un ejemplo, voy a buscarme yo Como yo no existo en esta base de datos Entonces tengo que ir registrando Y al registrarlo se me abre el paso a paso De clientes normal De clientes normal hasta que lo guarde Una vez lo guarde, él automáticamente se asigna en el Ah, bueno Él automáticamente se asigna Que el sistema está configurado para que no se pierda la Se guarda en cachelo que usted ya ha digitado de la solicitud del crédito Mientras usted va al otro modal y hace el proceso Ya cuando usted la guarda al cliente es lo que hace que la ruta redirige nuevamente acá Ah, ok Sí Pero yo para no hacer ese poder sumo menos alto Bueno, ya lo sabemos, ¿cierto? Sí, sí señor Entonces sumer se va a incluir el crédito va a ser en nombre de Juliana Sí, Monta Y el resto lo colocamos en el cinco millones Eh, va a ser un Perdón, perdón Ahí le está haciendo otra vez lo del crédito, ¿no? Sí, ya que no, me tocó ahora hacer porque como le di otras Ah, ok Para no hacer el proceso completo de crear cliente que sumer se ya lo Listo, listo Ya lo conoce el diseñador Sí, sí señor Cinco sesenta meses Y compra muebles Compra el mueble, listo Compra el mueble, listo Cuota fija Diez mil Tengo una pregunta con el tema de la cuota fija y variable En qué se... A ver, el sistema de cuota fija pacta valores de pago iguales para el cliente Sí ¿Sí? Y la variable depende de... Y la variable pacta cuotas diferentes pero entonces inicia pagando más y termina pagando menos ¿Qué es lo que pasa? En la cuota fija empieza a pagar menos capital Menos capital, más interés Y así van cambiando los dos En la cuota variable el capital es el mismo siempre en todas las cuotas Digamos, cinco millones a sesenta meses Cinco millones dividido en sesenta para calcular el capital ¿Sí? Y ahora calcula intereses sobre el saldo que va quedando Entonces por eso al principio es más alta la cuota porque usted paga intereses sobre más capital Sobre el capital Y así eso se va disminuyendo Al sistema financiero no le conviene ese sistema de cuota variable Les cuento acá en confianza ¿No les conviene? No, porque usted termina pagando menos como cliente Y la estimación de la capacidad de pago es diferente Porque si usted analiza la primer cuota de un crédito va a ser muy muy diferente a la última Entonces a la hora de estimar la capacidad de pago no hablan sobre un valor preciso Si no tienen que hacer un estimado del promedio Pero eso depende de... Por lo menos de que si cambia la tasa de uso de la barra, ¿no? No, no, no, porque hay dos cosas diferentes El sistema de cuota fija o cuota variable es el plan de amortización como yo pago las cuotas Pero en el momento que se toma el crédito es importante que sea tasa fija o tasa variable Entonces tasa fija si es cuando tomamos un crédito con la banca tradicional Que le prestamos al 19.56 al 1.6% mensual Y usted sabe que es fijo durante el tiempo que tenga el crédito Las tasas variables existen también Se utilizan para vivienda, para créditos Finagro Todo lo que son recursos de Finagro, del Estado a través del Fondo Nacional de Garantías O a través de Bancol de eso Bueno, todos estos programas que tiene el Estado si son con tasas variables ¿Por qué tasas variables? Porque el Estado tiene que recaudar acorde a como está la economía Por ejemplo, hoy está el IVR está al 10.56 Entonces es el IVR más unos puntos, ¿sí? Indicador de tasa referencia Es esa tasa más unos puntos Le dice le presto al IVR más 6 El 10.56 más 6 puntos 16.56 su tasa En el momento el desembolso es de 1.37% mensual Pero cuando el IVR cambia, va cambiando Entonces es sistema de tasa variable y cuota variable ¿Sí? Puede ser cuota fija ¿Sí? Puede ser cuota, perdón tasa fija Pero también puede ser cuota variable Entonces ahí el plan de pagos que les mencionaba anteriormente Va, eso va a ser a Sí, va cambiando Pero entonces en este la vamos a decir como cuota fija y cuota variable Sí, está bien Sí, está bien porque pues la intención es trabajar esas líneas Y también los planes de amortización que yo les explico a ellos Está el plan de cuota fija y cuota variable Listo, listo, diseñamos Bueno, aquí seleccionamos un codeudor Y él con qué va a respaldar el crédito ¿Con un ingreso, un bien o con los dos? Pero en este caso miremos si él tiene un bien Dicen no, este codeudor no tiene un bien registrado Ok Entonces toca con un ingreso Entonces cuánto es su capacidad de pago del codeudor Cuántos gastos, cuántos gastos actuales Venga, miremos si aquí hay uno que tenga Un bien creado Este tiene un bien Este tiene una maquinaria, herramientas, casa Bueno, esto, una camioneta Entonces él va a respaldar con la camioneta Cuando un, ¿qué? Cuando un codeudor va a respaldar se le pide el certificado de libertad de tradición Sí Con lo que va a respaldar Correcto Y si es un carro Pues a ver, es que hay las entidades financieras En la mayoría de los casos casi que usted le dice yo quiero fiarlo con mi carro Y le dicen no Ah, ellos siempre tienen un bien Porque es que el carro usted lo tiene hoy Pues al igual un predio, usted lo tiene hoy y mañana lo puede vender Eso no pasa nada Pero por cultura general es más fácil ustedes prenderse el vehículo que su casa Sí Y es algo que es O sea las entidades financieras Es colombiano, es algo que pasa así Entonces las entidades casi siempre le dicen venga, yo le doy esto como codeudor pero es con propiedad raíz Ah, ok Y el certificado de libertad de tradición Pero no es una regla general Si es el caso el vehículo copia la tarjeta de propiedad del vehículo Mira Listo Entonces coloquémoslo con un inmueble Ahí está ahí Listo Bueno ahí ya se selecciona el inmueble Sí Le damos acá en siguiente Y pues ya es la capacidad de pago como tal del que está solicitando el crédito Cuántos son sus ingresos mensuales Un ejemplo, digamos de 2 millones 500 mil Cuántos son sus gastos fijos Digámosle que le gasta 1 millón 500 Tiene cuotas en otros créditos y tiene no Si no tiene pues le dejan cero Entonces aquí dice que la capacidad neta es de 1 millón de pesos Y que disponible después de la cuota sería 875 mil pesos Más o menos Un aproximado Y pues que acá dice el estado es apto para un crédito Ahí le muestra en este caso a la asesora Bueno perdón podemos devolver un momentico Si señor Si yo le coloco en esas cuotas actuales En las cuotas actuales supongamos que esa persona ya tiene un crédito vigente Que está pagando unas cuotas de 500 mil El sistema de una vez me muestra Ah bueno el 5 millones 500 mil Ah bueno el 5 millones y ya me muestra un negativo Que no debe estar Ok Si le pongo 500 Si Ok Ya sigue siendo Se quedan 374 mil Siguiente Solvencia económica entonces esto si es Pero yo no se colocó que fuera requerido Porque no se como funcionan los sistemas Si a mi me va Si yo tengo un fiador no necesito declarar mi solvencia Pues si Pues siempre se analizan los dos rubros La capacidad de pago y la solvencia Pero si efectivamente si yo no tengo propiedades Yo soy una persona independiente y no tengo nada Pero yo tengo alguien que me respalde con solvencia Pues ese indicador no es tan relevante para la toma de decisión La toma de decisión del deudor se hace en base a la capacidad de pago En su gran mayoría de los casos Y del codeudor en base a la solvencia Ahora si se firma Si el codeudor firma es con ingresos Pues debe tener capacidad de pago Para asumir la deuda que se va a tomar Si el deudor tiene capacidad de pago y solvencia Entidades financieras le dicen no yo le presto así Sin codeudor Pero si digamos que es un dato más relevante para el codeudor En caso de que sea con precio Si por ejemplo en este caso este cliente no tiene activos registrados Entonces no se le podrían registrar activos porque como Ok Cuando nosotros creamos el cliente Nosotros igual le damos un dato de activos básicos ¿Cierto? Ah si Pero si no tiene Pero bueno ¿Cuánto vale su celular? ¿Estas cosas cuentan como activos? Esos son activos míos Lo que pasa es que en activos digamos plenos Yo que creo Cultivos, maquinaria, negocio, un predio, un vehículo Son los principales O otros por ejemplo un título de valor Un CDAT que yo tenga Bueno Un título de renta fija Cosas así Pero adicional a eso una persona por naturaleza tiene algunos activos Básicos Usted puede tener un televisor, una nevera Sus muebles en ceres valen 10 millones de pesos Entonces una persona como mínimo para un crédito debe tener eso en el sistema Cuando se crea como cliente Pero el hecho que esos 10 millones estén no quiere decir que Que entonces se vayan a registrar a cada parte Acá solo registramos Entonces son bienes inmuebles Como lo tiene está bien Que son vehículos, bienes inmuebles y otros Yo le dedicaría a ambos por otros Creo que están ambos Si los dos que se puede colocar Y dejaría el campo abierto para poder seleccionar por ejemplo maquinaria, cultivos, inventarios Pues acá llegó respalda con un bien activo o con un ingreso Ah ok Y ambos O sea que usted puede colocar un activo y un ingreso Ok si no entonces mire mal Es en el otro Que pueda registrar usted vehículos Bien raíz y otros Entonces en ese otros podemos seleccionar varios Ah ok Pero eso es al crear el cliente Al crear el cliente Si en el módulo de activos Donde creo un predio Entonces que yo pueda crear un otro Así que pueda seleccionar la opción de pronto cultivos O un título de renta fija O sea te... No digamos yo creo un predio O creo un vehículo O creo un otros Y ese otros puede ser inventarios Así está Así está Así está en tercero el cliente en este caso Listo Entonces la solvencia no sería algo que el sistema Pero si tiene que la refleje Ok listo O sea que si tiene solvencia registrada se refleje en el sistema y automáticamente Si Listo Entonces bueno listo ya el cuarto paso es el concepto El asesor Entonces el asesor va a justificar el hacer como un tipo de bitácora Si De el porque pues el hizo la solicitud de crédito Cuanto es el score Que actividad tiene en este caso el solicitante Cual es su experiencia de deuda Ah bueno antes bueno ahorita le voy a hacer una partecita Porque si no salgo se me cierra Entonces bueno vamos a hacer una justificación de crédito No sé creo que es Un cliente con historial crediticio Bien Con historial crediticio Lo que pasa es que le va a redactar uno muy largo Dejalo así Pero bueno yo lo entiendo Si un cliente con historial crediticio en la entidad hasta cuantía de tanto Soporta predio tiene ingresos de tanto por tal actividad económica Anexa con deudor con vehículo Todo eso Si La actividad económica no sé Independiente digamos El score Entonces cuál es el score de ese cliente Digamos que es el cliente de una escala de crédito Y que el cliente de ese cliente tiene una escala de crédito Que le va a dar el crédito Y el cliente de ese cliente tiene una escala de crédito Y el cliente de ese cliente tiene una escala de crédito Que es la que le va a dar el crédito Y la experiencia de deuda Entonces según el score Y la experiencia de deuda es buena Ya le digo esto es la ética y de donde lo podemos sacar Bueno aquí si sobre unas preguntas Que en su momento no se habló Por el tema de las garantías Si Sobre el visto huevo Sobre el visto fotográfico Y sobre el tema de documentos adjuntos Entonces Si Pues Quiero que me lo digas Si Si Si Pues Si Si Si Si Si Si Si Si Si Si Si ¿De qué rol es eso y por qué y cómo? Bueno, quisiera que dentro de la opción de actividad económica, yo pudiera desglosar la actividad económica que me llegara, es decir, que haya una ventana, no sé si sea posible, que haya una ventana donde yo cargue mi actividad económica y que pueda seleccionar entre varias opciones, empleado, pensionado, independiente, transportador, algunas básicas. Acá las actividades vienen creadas por TP. Sí. Ah, o sea, un selector de las que ya existen y un otro por si quieren editar. Pero entonces, ¿qué es importante? ¿Por qué digo que esas actividades? Porque el sistema financiero a todas las entidades les da un porcentaje de confianza de acuerdo a los ingresos, es decir, si yo soy empleado, mi porcentaje de confianza para capacidad de pago es el 90%, es decir, me creen que de lo que me dicen que gano, el 90%. Yo me gano 5 millones, a mí me cree la entidad que me gano 4 y medio. Sí. ¿Por qué? Por descuentos de nómina, por todo, ¿sí? Además, la certificación dice, Géber Omar Quintero gana 4 millones 800, pero ahí no están los descuentos de nómina. Por eso piden desprendibles de pago. Entonces, la actividad económica, el porcentaje de confianza es ese. Ahora, si es una persona independiente, el porcentaje económico ya es menor. Si tiene cámara de comercio, el porcentaje es el 80%. El 80%. Sí. Si tiene una cámara de comercio, es decir, un vendedor ambulante que no tiene, ¿sí? Entonces, a él ya no le creen sino el 70% de lo que dice que vende. Ok. Entonces, esas actividades económicas, o sea, el punto es que esa actividad económica como que tenga de una vez por defecto eso del porcentaje de confianza. Porque a la hora de la toma de decisión influye. Incluso en la capacidad de pago, si la hacemos ahí, ahorita mirando, daba directo 100% de los ingresos, gastos un millón, da el 100%. Entonces, eso sí es variable en las actividades independientes. ¿Pero eso lo hace el sistema automáticamente o el analista tiene que...? Normalmente el sistema lo hace. El sistema lo hace automáticamente. Sí, el sistema ya le carga la capacidad de pago. Usted crea, va a actividad independiente, es decir, le coloca los ingresos por independiente en la actividad económica. Y él los carga a la solicitud de crédito. Es decir, que no tendría usted que colocarlos ahí manualmente, sino que usted va a esa opción de activos, carga en la actividad económica la información y por defecto le trae a la solicitud de crédito para efectos de capacidad de pago. Entonces, bueno, actividad económica, el score, me parece interesante que esté el score porque también es un indicador fundamental para validar la aprobación del crédito. La experiencia de la deuda, ¿podríamos tener como un selector? Pues esta experiencia de deuda viene del score. ¿Un selector de las categorías? De las categorías. Entonces, entre 0 y 500 puntos, entonces habitualmente, menos 4 es no elegible. Entre 0 y 500 puntos es, sigue siendo no elegible, pero con posibilidad. De 500 a 800 puntos es elegible AA. Y de 800 a 999 puntos es un cliente elegible AAA. Creo que ese sí ya lo veo. ¿Ya lo tenemos? Sí, espérame. Acá. ¿Puedo consultar el score de cada cliente? Sí, por ejemplo, la prospección. Entonces, hay un tab que se llama prospección. Ok. Es donde yo puedo consultar el score de cada cliente. Un ejemplo, consultemos este Daniela Vargas, entonces me muestra el resultado del score, en qué banda se encuentra, en qué perfil. Ok. Bueno, el historial de pago, la experiencia de deuda, tiene acá un historial de crédito, los créditos que ha hecho, los que ha cancelado y demás. Ok, excelentísimo. Eso es como para que yo pueda consultar el score de cada cliente. Perfecto. Entonces, ¿qué es lo que se puede hacer? Que yo pueda consultar a una persona antes de, o cuando voy a hacer un simulacro de un crédito, o cuando ya voy a, como tal, hacer el crédito. O sea, que si yo voy a montar una solicitud de crédito, primero tengo que tener esta función de prospección. Sí, sí, se puede. Sí. Bien. Eso es para que usted pueda consultarla. Una pregunta, ingeniero. Usted me decía que en experiencia de deuda quería ese selector, ¿se lo pasamos allá? En la solicitud de crédito de mí, en el PAS 4. Pues si yo ya tengo esta prospección, pues lo ideal es que el estudiante venga y seleccione con una información que yo ya tengo previa. Digamos, ya con esto, no sería, sería mejor que lo dejara y que el estudiante venga, venga. ¿Cómo es que sale este cliente? Pues yo lo pensé, sí, como de esa forma, de que él vaya a la prospección y tome los artículos, los escriba y cuando vaya a hacer la solicitud que lo desee. O incluso que haya un documento PDF cargado, que él va a llegar, primer cliente, bueno, ¿cuánto necesita? Cinco millones. ¿Cuánto necesita cinco millones? Prospección, servicio de millones, lo primero que uno pues revisa, ¿no? Sí, y después de la prospección que es esta, entonces va para el tema del simulador. Yo le puedo simular un CDT o le puedo simular un crédito. Entonces el valor, la tasa, el plazo, el sistema que se maneja. La frecuencia de pagos, si es mensual, trimestral o semestral. Y pues ya esa parte de seguro de vida y capitalización. Yo la verdad, eso lo dejo así porque pues yo estoy investigando y pues salí de esa forma. Pero, ¿en qué interfiere eso en un crédito? Esos dos, esos dos. Bueno, la capitalización está para las entidades del sector cooperativo, vigiladas por la supersolidaria. Entonces, normalmente usted cuando toma un crédito va aportando a la cooperativa, va haciendo unos aportes y que van quedando en su cuenta de aportes. Es eso, ¿sí? La capitalización. El seguro de vida sí, porque es que el seguro de vida deudor es cuando usted toma un crédito con una entidad financiera, sí o sí debe tener un seguro de vida. ¿Qué dice ese seguro de vida? Si yo no estoy, si yo muero, el seguro paga el crédito a la entidad. ¿Y cuánto vale un seguro de vida? Eso es muy variable, pero habitualmente, usted por favor, venga le muestro por acá un, que tenga, así reciente. Voy a ver un desembolso de quién, ¿a quién le envía desembolso? ¿Maneja varios tipos de seguro de vida o uno solo? Normalmente la entidad tiene uno grande que, que, en el que da la cobertura a todos los clientes. En el caso de Comodesa no tienen con seguros la equidad, seguros. Entonces ellos compran un seguro pleno como por mil, como por la cartera que se tiene, setecientos setenta mil millones de pesos. Entonces esa es la cobertura, sí. ¿Y ahí ya se divide para cada? Y ya se divide para cada cliente. Se divide para cada cliente, entonces de acuerdo a lo que cobre por esa, se le fracciona según el monto de capital. Bueno, pero más o menos en cuota, en cuota se paga, eso es un porcentaje menor, como no se ve en el video. Sí, así que no alcanza a ser el uno por ciento. Bueno, y acá en cuanto le damos por defecto así en el sistema. Espérenme, busco uno para que quede más, más cercano a la realidad, sí. Pago de cuota, ah ya, ya se entiende el video. Buscar plan. No, lo hagamos abierto. O lo dejamos abierto. O también, sí. Abierto, para que se le mire. Por ejemplo, mire, este, este caso es un crédito que se otorgó por veintitrés millones de pesos, sí. Veintitrés inicial. Veintitrés inicial a un plazo de sesenta meses, cuotas fijas y de seguro de vida en cada cuota paga el cliente seis mil novecientos catorce pesos. Estoy hablando de, si el crédito es de veintitrés. Sesenta meses por seis mil. Eso es como el cero punto cero, cero punto cero seis, por ahí. Eso es muy mínimo. Sí, en cuotas. En cuotas. Entonces se puede colocar, por ejemplo, un uno por ciento en todo el crédito a nivel general, digamos, serían doscientos treinta mil dividido en sesenta cuotas, da un pago como de tres mil ochocientos treinta y tres en cada cuota. O sea, más o menos, coloquemosle que un dos por ciento del monto del crédito fraccionado en las cuotas. Sí, sí me dice entender. Sí, sí. Pero lo hago automáticamente el sistema, ¿eh? Sí, sí, sí. Para no poner algo de estudiantes a... Sí, sí, por ir a varias cosas. Y mejor que no hay dos mil. No, y que a veces uno pues crea una herramienta muy buena y todo, pero tiende a ser robusta para el tiempo. Yo a ellos les dicto treinta y cinco horas, ahorro y crédito, todo. Entonces uno dice, bueno, ya que ahora voy a hacer todo. Sí, eso. Sí. Y no falta que haya uno que va más lento que otros, entonces uno tiene que ir, bueno, retome acá, vuelva, revise. Treinta y cinco horas nomás. Sí. Y caja treinta y cinco. Y caja treinta y cinco. Ahí lo que... Es poco. Lo que usted puede hacer, profe, es hacerse... Hacer un video. Explicando cómo funciona todo este sistema desde su lógica. Y los de YouTube y que los estudiantes que estén atrasados puedan ver el video y... Ah, me ha tocado. Sí, claro, esa herramienta la ha tenido. O a veces... Claro, puede ser más fácil porque usted le explica, bueno, vamos a explicar el módulo de crédito, cómo funciona, así creo un cliente, así creo, bueno, un paso a paso y ya con eso se le dice, bueno, está delqueado, o está... Tengo un video, mira, está delqueado. Está delqueado. Está delqueado. Está delqueado. Ahí está. Entré a verlo. Es mucho más fácil. Sí. Bueno, entonces... Aquí está la parte del simulador. Simulador de crédito. Entonces, tomemos un ejemplo, vamos a sacar diez millones al diecinueve por ciento. Un plazo, colóquemele... Para que no sea tan largo la tabla... Que sea mensual, el seguro de vida, entonces, colóquemele... Dos por ciento. Dos por ciento. Dos por ciento. ¿Qué me diría? ¿Qué me diría? Un plazo de 10 mil millones. ¿Qué me diría? ¿Qué te dice? ¿Qué te dice? Un plazo de 10 mil millones por ciento. O sea, uno por ciento. Uno por ciento. ¿Qué me dice? que sea mensual el seguro evidente es coloquemosle por cuota pongámosle ahí está estimado para colocarlo por cuota por cuota, sí pongámosle 3 mil pesos sí, 3 mil está bien y la capitalización por cuota es un ¿cuánto porcentaje? bueno, normalmente para un crédito de 10 millones en comultesa funcionan 10 mil pesos en cuota 10 mil por cuota para para eso me llama para capitalización aportes sociales capitalización pero eso se lo puede tener hasta que no salga sí, correcto pero pues entonces esa es la claridad para entidades cooperativas únicamente entonces el 1% más o menos 10 millones son 10 mil no sé si podemos de pronto no colocarle capitalización por cuota porque es que ahí estoy limitando la enseñanza solamente a cooperativas entonces como otros puede ser entonces ahí pues entra uno y explica mire las cooperativas cobran o bueno no cobran sino colocan dentro de la cuota aportes los bancos colocan seguros por seguros adicionales a usted le colocan seguro que por desempleo por ejemplo hay otros seguros de seguros de cuotas es decir si yo no puedo pagar una cuota hay un seguro que me cubre una o dos cuotas dentro dentro de todo el crédito le venden también un seguro adicional de vida pues que no solo el seguro del crédito sino que le dicen venga tome otro seguro de vida que si usted muere el crédito queda pago pero también otro seguro le da a sus herederos 5 millones de pesos por ejemplo entonces eso es muy variable usted va a las microfinancieras y las microfinancieras le venden seguros por una vida y otra los bancos también en las cooperativas seguro de vida y capitalización entonces podemos dejarlo ahí y podemos dejar como un cheque de opciones este crédito que tiene es un crédito de una cooperativa entonces los aportes entonces debería ser eso y que sea manualmente digitar el valor si si señor para que si así es más fácil un selector manualmente y no tenemos que cambiar mucha ley listo bien listo en el crédito entonces acá tenemos un crédito de 10 millones con tasa del 19% 12 meses anual primera cuota 927 927 la cuota me incluye ahí ya el seguro o no ah no no me lo están mostrando no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no, no ni la capitalización en el crédito bueno acá entonces ah ok listo acá está la tabla de amortización tenemos la primera cuota vale 927 mil 10 mil de capitalización 3 mil de seguro 768 mil 500 de capital lo que no me está mostrando es el interés es lo que está reflejando pero es que ese sí en crédito sí funciona casi toca correr un poquito en la parte del simulador que no me está mostrando el interés pero bueno algo que no me está mostrando algo así es ingeniero es que yo como asesor pueda como ver explicarle al cliente bueno si usted saca un crédito de 10 millones a 12 meses su primera cuota vale 527 mil un ejemplo bueno si es variable las cuotas le quedan aproximadamente como 930 mil pesos mensuales una aproximada y ya así y pues así también funcionaría para el tema del CDT entonces ¿cuánto usted va a invertir en un crédito? en un CDT ¿a cuánto tiempo? 90 días 180 van a los días que como el CDT o coloca los días que usted quiera 120 30 días 120 días entonces ¿qué tasa de manejo? ¿eso se maneja como entre el 9 y el 11? ahorita está sí entre más tiempo más alta sí entre más tiempo más alta normalmente el 9 hasta el 11.50 está ahorita que es como a 5 años ¿no? que es a un año están manejando el 11.50 ahorita listo entonces tenemos el pago vencido o al anticipado entonces manejando las dos modalidades de pago digamos que al vencido y acá ya se simula entonces el monto los días la tasa la modalidad que es hasta que esté vencido los intereses brutos que se ganan la intención de la fuente bueno ahí no colocamos pero sí aplicamos en este caso no no ¿cuál es la base? ¿cuál es la base? la base para la retención en la fuente es si los intereses ganados en el día superan 2.880 pesos diarios esa es la base si supera esa base entonces sí le aplica retención en la fuente bueno eso está expresado en VT es el 0.05% en VT pero entonces eso año a año va cambiando hoy día en Colombia 2.880 pesos diarios de intereses ganados por un por una hora no tiene que declarar retención en la fuente hasta ahí no y si supera en un momento que ¿cuánto es el porcentaje? el 7% 7% de retención en la fuente sí señor bueno entonces eso sería entonces ya muestra el CT como sería 90 días a 180 bueno aunque eso sí los manejo con el mismo interés y ya pues ahí tocaría mirar que si selecciono entre tantos y tantos días tengo tanto interés entre entre más días pues el interés va a ser un poquito más áctico para quien no tiene interés aquí no nos muestre sobre la misma pero entonces la tasa es manual si la tasa es manual ok igual es un simulador ya cuando nos vamos a la parte de perdóneme yo le puedo colocar por ejemplo 9.53 la tasa de VT a mano si ok si eso es el Z decimal listo bien entonces ya eso era un paréntesis ahora si volvamos a la parte del crédito entonces bueno ya quedamos que entonces la actividad económica la podemos como incorporar entonces en los datos básicos del cliente y no acá al final si para que calcule antes de para que calcule previo para que calcule antes si y ponerle algunas opciones predeterminadas ingeniería de actividad económica si podemos colocar no se un S4 independiente empleado pensionado microempresario pero pues no es no es una opción no es una opción pero pues o agrícola pues es que ese independiente encierra muchas cosas un independiente es una persona que tiene cultivos de tomate aquí en unos invernaderos es independiente pero si tiene cámara de comercio cual es el punto de inflexión entre la independiente que le tienen en cuenta un 80% de confianza al que le tienen menos es la cámara de comercio que su negocio esté registrado que su negocio esté registrado que se le pueda hacer una herramienta adicional de evaluación financiera pues es un tema más más complejo pero creo que ya digamos acá no lo contemplaríamos no sé si cuando se le opciona independiente pues le ponemos la opción de que presenta que dijiste que es de que si o no hay un check de que si presenta cámara de comercio si o no si y ahí como cambia el nivel de credibilidad de acuerdo a eso pues es solamente para independiente si si la cual es el independiente el check y al frente como una observación de que si algo adicional que se dedica si si si puede ser soy granjero soy tal cosa si como usted tengo vendo helados en el parque eso es una actividad que también listo listo bueno entonces el tema del visto bueno excepción de la norma de dinero como funciona ok bueno supongamos que por norma está prestarle a un cliente hasta 20 millones de pesos con un fiador ok si entonces sería como una una de las excepciones es prestarle más de lo que cita la norma con un codificador con un sol si una segunda prestarle al cliente como con un plazo adicional excepcional es decir un cliente dice venga ustedes solo manejan cuota fija y variable pero yo voy a invertir eso en unos cultivos y esos cultivos son cítricos me producen hasta dentro de 4 años yo necesito que me den el periodo de gracia de esos 4 años si entonces esa excepción a la norma otro puede ser otro puede ser yo necesito que mi crédito tenga un gradiante cada año en tasa de interés porque hay gente que lo pide hay gente que usted le dice del crédito le queda así si señor gracias agradecido enormemente pero hay otros que conocen más del tema y dicen no yo quiero un gradiante yo quiero que cada año me cambie la tasa como usted la que es un gradiante es el cambio de la tasa de interés en ciclos usted puede decir un gradiante cada año desde el año que viene ok si ok si si ok ok ok no no no no ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok es así ok ok ok ok cuando se pasen 100 millones de pesos. 100 millones de pesos sí o sí debe ser hipoteca. Pero la excepción a la norma es que hay un cliente que tenga un historial súper bueno, que ha pagado excelente con la entidad, entonces le dice que le va a prestar 110 millones de pesos sin hipoteca. Excepción a la norma, prestar más del monto establecido con hipoteca, sin necesidad de hipoteca. Bueno, y ingeniero, una pregunta, ¿y cuáles manejamos en el sistema? O sea, para que siga nuevo. Pues yo creería que los básicos sí es, de pronto, prestar más de lo que está autorizado para un solo co-deudor, o prestar con reporte negativo en centrales de información, prestar con el score más bajo del establecido para una solicitud de crédito viable, y prestar en condiciones excepcionales en la norma, como general, digo yo. Importante, reportes, menos co-deudores de los que cita la norma, también podemos incluir que un crédito esté sin garantía. O sea, que esté sin garantía. Son muy pequeñitos, ¿no? Tom, le presto, ya. ¿Qué le presento? Nada. Pero son para montos muy bajos, ¿no? Para montos bajos, sí. Para los clientes nuevos, sí. Pero están, ¿no? Entonces, no, venga, le presto sin nada. Llévelo, me paga tanto mensual. Como esas excepciones podríamos incluir. Pero entonces esas excepciones, ¿nos tocaría colocarlas antes? No, puede ser ahí mismo. Porque eso nos cambia mucho la lógica. Porque usted crea todos los datos sin, o sea, crea los datos sabiendo que va a pedir la excepción. ¿Me explico? Ok. Yo creo los datos sabiendo que... No, no creo, no le asigno de co-deudor, y no le asigno... No le asignaría co-deudor. Bueno, gracias por la solicitud. No, capacidad de pago, sí. Como información, pero sí hay que... Sí. O sea, ¿cuál es el punto? O porque el visto bueno. El visto bueno es para que el ente aprobador valide que sí, la solicitud la están pidiendo, que se estudie con esas condiciones. Ah, ok. Sí, porque yo si no tengo, pues nosotros no tenemos estos validadores o reglas que nos diga, bueno, un cliente solamente puede prestar 20 millones, no tenemos esa regla. Entonces, sería... Sería... Que el asesor diga, bueno, si tu cliente son 20 millones, porque si colocamos esa regla, entonces la excepción de la norma no nos serviría porque no nos daría pasar... Ah, ok, el sistema no deja pasar. Sí, por eso yo le decía, entonces toca colocar la excepción antes de asignar un co-deudor. Entonces tú antes creas la excepción. Sería dejarlo sin reglas para que al final ya la excepción... Para que al final sea virtud del ente aprobador de que, venga, mire, me pidieron esto, excepción, y lo voy a otorgar, sí o no, ¿por qué? Ese es el punto. O sea, el punto es que... Que sea de análisis. ¿Yo por qué le voy a dar esa excepción a ese cliente? Ah, no, es que mire, es un cliente que tiene un score de tanto, ha tenido tantos créditos, ha pagado de esta forma, ¿sí? Porque ese es el punto de excepciones. Yo la excepción no la hago con cualquier persona. Una persona que llega y de una me va a decir que le prestes sin fiador 30 millones, y la entidad solo presta 20, pues no, no le van a prestar, ¿sí? Bueno, otra pregunta es... ¿En la solicitud de crédito va un historial de los demás créditos que pudo haber tenido y demás? ¿En la solicitud de crédito? ¿O eso ya el analista mismo entra a la prospección y busca al cliente? Pues teniendo la prospección, yo ya tengo que tener esa base para montar el crédito. Por eso sí les digo que sí, la prospección, pues para mis estudiantes sería el primer paso para validarse un cliente si se le puede otorgar un crédito. Bueno, pero yo hablo como el rol analista. ¿Ok? Ok. El analista va a tener la opción de ver qué créditos ha tenido, una opción como de consulta, de ver qué créditos ha tenido. Pero con el sistema solamente. Con el sistema, sí. Pero él puede también ver su prospección, ¿no? También puede ver su prospección, sí, claro. Listo. Entonces mostrarle el historial de créditos que ha tenido como tal en la cooperativa. Sí. Ok. Y ya pues para que él pueda mirar. Sí, lo que la asesora escriba es verdad, ¿no? Sí, y que haya pronto un cheque de decir, venga, activos, porque yo puedo tener historial de vigente, o sea, créditos, puedo tener una tarjeta de crédito vigente, un cupo de crédito adicional, otro rotatorio y mi crédito de vivienda y de vehículo. Y tengo cinco obligaciones y las estoy pagando excelente. Bien. Pero resulta que mis obligaciones canceladas hace diez años, yo tuve un crédito que pagué mal. Entonces. A veces, a veces hay analistas que se pegan de ese último, de ese solo crédito. De un solo crédito que no va a ser. Entonces ya le da para que usted pida una excepción a esa norma. Porque hay entidades que dicen, venga, un cliente que me dobló más de 60 días en pagar en cualquier crédito, no lo voy a volver a prestar. Esas son normas que tienen las entidades. Sí. Entonces hay una excepción. Sí, hay una excepción. ¿Por qué se le va a prestar? Ah, no, pero es que mire, le hemos dado cinco créditos después y mire cómo los ha venido pagando. Una persona puede tener una dificultad. A todos nos pasa. Yo puedo tener un crédito en el que tuve que pedir una prórroga, una... Tuve que pedirle al banco que me diera una refinanciación de ese crédito. Pero pues eso no significa que en adelante vaya a ser igual. ¿Por qué sí? O el sentido contrario. Usted puede pagar excelente, pero no quiere decir que no vaya a tener una dificultad. Entonces eso es, eso es tema de análisis. Entonces, bueno, visto bueno es así. Y garantías sería para incluir la hipoteca o la prenda. Cuando se... Otorga un crédito con hipoteca, entonces a la hipoteca se le hace un avalúo. Entonces se debe registrar ese activo completo. Folio de matrícula inmobiliaria. Avalúo o peritaje que hace el perito avalador. Peritos, sí. Dirección del inmueble, código catastral, oficina de instrumentos donde está registrado el inmueble. También información del porcentaje de propiedad. ¿Por qué? Yo puedo tener un porcentaje... Un porcentaje de un 33% y puedo estar solo hipotecando ese 33%. Entonces el avalúo pues es correspondiente a ese 33%. Hay entidades que lo aceptan. Hay entidades que usted dice, no, yo tengo el 33% de ese apartamento, lo puedo hipotecar. Y dicen que sí. Hay otras que no. No, venga, no, si no es pleno, no. Porque a la hora de un embargo, usted como le embarga el 33% de una casa, ¿cuál es el 33% que yo voy a rematar? Sí. Esa es la lógica. Pero hay entidades que dicen, no, yo sí me arriesgo y le presto. Oye, muy corto. Hoy día es muy competitivo. Y está en el apetito de riesgo de las entidades. Hay unas que lo aceptan. Pero después es un chicharrón. Entonces en garantía sería como incluir esa opción de que yo pueda cargarle más detalle del activo que se está hipotecando o del vehículo. Entonces, por ejemplo, si es un vehículo que se ignoró. Clase del vehículo. Entonces camioneta, automóvil, camión, tractor, ¿sí? Línea. Línea. Entonces ahí va, por ejemplo, si es un camión, entonces es Chevrolet, NPR, modelo tal, avalúo. ¿Avalúo comercial? Avalúo comercial, sí. ¿Y ese avalúo dónde sale? De un peritaje que se hace previo. Ah, ok. De peritaje. Digamos que en ese, pues uno explica a la cátedra de cómo es el proceso. Primero se hace un avalúo, un perito avalador, que es el encargado. En el caso de los inmuebles, en el caso de los vehículos, sí hay entidades. Obviamente que hacen peritajes, es normal. Como cuando usted va a comprar un vehículo y hace un peritaje. Entonces en el peritaje sale un valor. 25 millones, tanto vale el vehículo. Y ese es el valor que se coloca. Y importante porque cuando son garantías admisibles, eso se denomina garantías admisibles, las garantías admisibles deben estar aseguradas. Entonces en el caso de vehículos debe tener un seguro todo riesgo. Entonces debe tener un seguro todo riesgo. Entonces en el caso de los predios, entonces debe tener un seguro contra incendios, terremotos o cualquier desastre natural. Que también iría dentro del crédito un valor de cobro por esa causa. Por eso le dejaba la opción de otros. Porque ahí puede cobrarle el seguro todo riesgo del vehículo. Entonces se lo fracciona en las cuotas y en la entidad misma se lo aplica. ¿Ese seguro todo riesgo es igual que el que uno compra? Sí, normal. ¿Un seguro todo riesgo? Sí, como ya. Dependiendo del valor comercial del vehículo. Ah, ok. Y la edad del conductor. El conductor, si ha tenido accidentes. Eso incluye muchas cosas, ¿no? Sí. Si usted usa gafas incluso. Yo por usar gafas pago más por el seguro todo riesgo del carro. Si o se pegan de cualquier cosa. Y nunca he tenido accidentes. Pero personas que han tenido dos o tres accidentes y que el seguro les ha reclamado, les ha pagado, se le ponen dos o tres millones de más. Bueno, registro fotográfico. ¿Ese registro fotográfico aplicaría? Para cuando son actividades micro. Una actividad micro o un negocio, los soportes son muy mínimos. Entonces, ¿yo cómo le soporto al señor que vende 35 helados todos los días? Sería un soporte. Bueno, una manera sería un soporte de donde compra la leche para hacer los helados. Listo, un soporte. Pero, ¿yo cómo sé qué tanto? Entonces, a veces ese registro fotográfico sirve para que el analista vea qué tanta dimensión tiene el negocio y como que tenga una idea. Y una idea mejor de qué tanto puede producir. Yo llego a una tienda donde está desocupada y usted por lógica dice las ventas acá son muy mínimas. Si yo llego a una tienda que está más surtida, usted dice, bueno, aquí las ventas pueden ser mayores. Y es más creíble. Entonces, un registro fotográfico, hoy día las entidades lo hacen con geolocalización. Y lo hacen con la hora de toma de la fotografía y todo. Entonces, en la foto. Y usted carga el sistema, dice quién la tomó, desde qué equipo la tomó, la geolocalización y la fecha y hora de tomar la foto. Igual que en el celular. ¿Sí? ¿Lo manejan así? Entonces, lo manejan las evidencias así. Y bueno, ahí también hay una parte que se llama documentos adjuntos. Documentos adjuntos, ok. ¿Qué documentos podemos cargar? Listo, normalmente la solicitud de crédito debe tener una firma. Sí. Es decir, yo genero una solicitud de crédito y me va a generar un PDF de la información del crédito. ¿Qué pagaré? Bueno, hay varios documentos ahí. Uno es la solicitud de crédito, que contiene la información toda que le cargamos al sistema. Y que el cliente me firme, acepta las condiciones. O sea, todo esto tiene que ir entre un PDF. De entre un PDF. Que es la firma. Y el cliente firma y dice, acepto las condiciones del crédito. Ahora, adicional a eso hay otro documento que se llama la carta de autorización. Esa carta de autorización es donde el cliente autoriza a la entidad para el diligenciamiento del pagaré. Y luego sí está el pagaré, que es el título valor con el cual se representa el crédito. Entonces, mínimo esos tres documentos. Esos tres documentos. Y esos documentos se cargan para que el analista los vea. En el papel usted monta el crédito, toma documentos, toma toda la información. Y lo carga dentro del proceso. El analista va a ver solo el PDF, el registro fotográfico y la información que está registrada. No ve más. Y de acuerdo a eso toma la decisión. ¿Tiene que hacer previsualización de documentos de analistas? Al analista sí. Visualización de documentos mediante un PDF. Listo. Ok. ¿Cómo lo ven? Mucho. Gracias. Gracias, este mancismo de alas. Listo. Ahí ya guardamos las solicitudes. Entonces ya esta solicitud fue para análisis. Ok, listo. Vamos al análisis. Ahí no validamos que entre documentos y eso porque estaba de... Listo. Entonces el analista lo que hace es... Bueno, yo estoy no todo desde el flor administrador. Leí permisos para no estar iniciando... Ah, para estar saliendo de un lado a otro. Sí, ya es que cada quien... Ya igual funciona así con... Si yo entro como analista va a ver esta parte. Entonces acá yo tengo que ver y completar el análisis. Entonces qué padre. Entonces dice, esa solicitud está siendo revisada por el analista. Que es en este caso el que lo está haciendo. Y no puede ser modificada ya. No, ya no. Bien. No, eso ya no puede ser modificado. Listo. Entonces esto... Acá entra el analista. Ve como un resumen general del crédito. Pero también puede ver como tal el detalle completo. Que es donde están los datos básicos. De vista. Solamente de consumo. De vista. La capacidad de pago, la absorvencia, el concepto que dio el asesor. Acá los... La parte fotográfica y demás. Entonces acá necesito... ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? Acá los de registro fotográfico yo le voy a hacer una previsualización para que él pueda abrirse pantalla completa el archivo que cargó el... La imagen que cargó. Las imágenes y los archivos. Acá lo que hice fue ocultarlo así para que sea más... Pero yo igual lo que puedo hacer es que... Variar de que no se pueda editar ya. Ahora. O completar ya. Bueno. Sí. Está bien. Sí, ahí puede ser. Entonces ya el... Yo como analista... Yo como analista le digo que sí es viable. Entonces acá dice... ¿Es viable el crédito? Le digo... Selecciona. Le digo que sí. Sí es viable. ¿Y por qué? Entonces ¿por qué es viable? Porque bueno, no sé. El concepto del analista. El concepto. Entonces... Coloquemos acá concepto. Y le voy a ir a registrar concepto. Al registrar el concepto ya dice que es viable. Está preaprobado. Ya pasaría al... Al aprobador, al gerente en este caso. Entonces el gerente tiene que... Puede también ver todo. Ver la información. Ver la información. Ver el concepto del asesor. Ver el concepto del analista. Y ya pues le dice listo. Si todo esto está bien, ¿yo qué hago? Entonces yo le... Acá le defino... Pues decido si sí o si no. Entonces me muestra el resumen. Y la decisión que voy a tomar. Si es aprobar o rechazar. Si es aprobar, yo puedo como gerente decir no. Le puedo prestar cuatro millones. No cinco. Lo que había dicho el analista y el... No sé si así está yendo o no. ¿No? Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. O hace... Mírame la idea y ya le doy la observación. Entonces yo como gerente digo bueno, yo creo que le puedo prestar solamente de los cinco millones que dijeron, le puedo prestar solo cuatro. Ok. Entonces... Y ya pues sería una... Y el acta que levanta el gerente, porque lo aprobó. Listo. Bien. Entonces no... O usted dice no o no cree que no es viable eso. Bueno. Yo qué cambiaría de pronto. Dejarle la opción aprobado pleno y dejarle la opción aprobada en la que se le va a dar la opción. ¿Por qué? Porque... Porque... Porque... Porque... Porque... Porque... Porque... ¿Quién le va a dar la opción aprobada? Entonces no le voy a dar la opción aprobada pleno y dejarle una opción aprobada con condiciones. Ok. Es decir, aprobado lo que dice el analista está bien, lo que pidió el cliente está bien, como lo pidió el cliente está bien. Aprobado. Cincos millones sesenta meses cuotas mensuales fijas. Ya. Tasa de tanto. Ese aprobado con condiciones es por ejemplo, yo considero que necesita otro co-deudor, entonces yo puedo decirle dentro del análisis el pago del co-deudor. Ok. Ok. Yo creo que es... Ok. el crédito está aprobado pero debe anexarme un co-deudor con ingresos o un co-deudor salven, porque lo considero así o yo le digo no venga yo lo aprobo con condiciones es venga le voy a aprobar cuatro millones de pesos el crédito va a estar aprobado pero está acondicionado a que el cliente acepte ese nuevo monto, porque él está aceptando las condiciones en un primer documento sobre cinco millones que firmó ya sea física o digital porque ahora ya todo es digital, entonces si sería bueno que tuviera la opción de aprobar con condiciones para poder condicionar el crédito o pues simplemente puede ser que yo como analista veo que solo me anexo la certificación laboral y no tengo los desprendibles de pago pero yo no voy a rechazar el crédito solamente porque no me anexo a esos documentos. Entonces yo apruebo con condiciones y digo el cliente debe soportar los desprendibles de pago en los dos últimos meses se deben anexar a la solicitud de crédito con un documento adicional y se puede proceder al desembolso eso sería una condición. Bueno entonces basado en eso acá bueno aprobado, entonces yo lo que hago es guardo la decisión lo apruebo y acá yo lo que hago puedo es a generar un un qué? un desembolso, yo lo tengo aprobado pero que dice lo aprobé con una condición si el cliente aceptó las condiciones y llegó todo nuevamente como es entonces lo que hago es desembolsar desembolsar ok y al momento de desembolsarlo pasa pues se manejó así que cae a la cuenta del cliente ese valor para que la caja sea desembolsada o sea sea apagado, cae a la cuenta y desde la cuenta para que puedan retirar el crédito. para que puedan retirar correcto está bien entonces acá vamos a desembolsar y ya está desembolsado ya se generó un crédito entonces acá al desembolsarse al ver el detalle ya estaría bueno esto es una pregunta que tengo ingeniero antes de desembolsar si lo apagaré o en el momento de desembolsarse? pues normalmente en la solicitud de crédito usted ya envía las firmas dentro del pagaré pero si en el momento de desembolso es que se imprime. eso es lo que se hace. no se puede desembolsar si no se va a pagar. entonces en este caso no se puede desembolsar si no se va a pagar. como el texto del pagaré digámoslo así. yo me busqué un pagaré como el de internet entonces yo Julián Hernández mayor de edad identificado con saldo de ciudadanía la forma de pago los intereses, interés y demora, cláusulas de la celebratoria, gastos de cobranza, autorizaciones, mérito ejecutivo, los datos, la firma del co-autor, firma del bueno de autor co-autor y por la empresa que en este caso sería como el gerente. cierto? bueno yo quitaría esa firma porque es un documento es un título valor y el título valor deben estar las firmas que van a responder por eso. digamos que eso sería ya sobrante la carta de instrucciones bueno la carta de autorización para el dirigenciamiento del pagaré. ok esa estábamos bien. y eso sería la parte del pagaré. pero entonces este pagaré ya lo envío entonces en la solicitud de crédito? nosotros que hacemos nosotros firmamos en blanco eso antes para que me validen firmas dentro del documento el proceso de análisis valida no sólo todo el tema de la estructura del crédito y si es viable o no sino que también valida los documentos que hay anexos y que sean legítimos firmados por la persona cuando son procesos físicos es decir yo voy a la solicitud de crédito y digo venga yo voy a firmar para este crédito. ok. mi firma si es viable. si es la real la real la huella que yo pongo si es real es por eso es previo y luego se como que se imprime este este formato que sale ahí. entonces como lo dejamos? no me parece que el pagaré si debe salir al final pero también de salir el comprobante del desembolso el comprobante del desembolso es el plan de pagos. bueno ese es ese plan de pagos. entonces está acá. que lo que se llama es la tabla amortización. ok si perfecto. del crédito completo. entonces acá todo es descargar. ahí si ya me reflejo. si porque es que esto ya está funcionando en cambio el simulador no. ok. el simulador si faltaba incluir esta parte. perfecto. que consiguiera el servicio. entonces acá ya puede también descargar la tabla amortización de ese cliente y ya se le entrega la tabla amortización. ok. con el sistema de pago como lo he dicho todo hasta el final. ok. perfecto. si y el total a pagar con fechas y demás. bueno que otra cosita acá. ahí cuando perdón que lo interrumpa. cuando yo le doy la acción pagar el me redirige al módulo de caja? no es que era para pruebas pero ese se va. porque yo estoy como administrado. si. pero el cajero ya ahorita vamos para acá y le damos cómo funciona el tema de pagar una cuota a un crédito. entonces ahí está solicitud ya está creada. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. otric. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. entonces aquí está el módulo de pago. ok. ok. ok. ok. ok. ok. ok. ok. poet. ok.quoi Presidencia? globe del� vs. devotees heavy? The tôi là shops x 5.made? I see light ¿Asesor, gerente? Dentro de las instituciones debe existir un centro de cobranza general, pero cuando son entidades ya pequeñas, cada oficina se encarga de su cartera. En mi caso, yo personalmente soy el que cobro todo. Eso es algo muy personal. Pero, por ejemplo, en la oficina San Gil usted calcule si ponerse a cobrarle a toda esa cantidad de deudores. Entonces seleccionan y todos los asesores de crédito y cartera tienen un rol ahí y se les da de acuerdo a los... Hay gerentes que dan de acuerdo a los días de mora. Entonces le dicen al asesor, usted cóbreme entre 10 y 20 días de mora. Se genera el listado de los créditos que tienen entre 10 y 20 días de mora y la persona se encarga de hacer el cobro. Hay otros que dicen, no, cóbreme ustedes de montos, cóbreme montos de un millón a dos millones. Eso es ya decisión... ¿Y cómo lo manejamos en el sistema que usted diga que es viable? Pues bueno, como este es un punto que casi no alcanzo a impactar, porque realmente cartera es muy, muy poco lo que tocó en la cátedra. Podríamos dejarlo que me muestre, que me salga una alerta cuando hay créditos en mora y que esa alerta le llegue al gerente para que el gerente haga la gestión. No sé si le puede... Sí. O sea, que sea consulta. Yo llego a mirar mis créditos. Ah, mire, hay tres en mora. Sí, hay tres en mora. Entro y pico y selecciono cuáles son los tres que están en mora, fulano, fulano y fulano. Listo. Y que haya una opción de pronto es solamente cargarles un compromiso de pago a cada cliente. ¿Un archivo? Sí, como una pestañita donde yo pueda establecerle... Está en mora. Se abre una pestaña donde pueda... Compromiso de pago para el día tal. Ah, una observación. Como una observación. Sí, se llamó, se contactó al cliente. Ah, una habitación. Tiene un compromiso de pago como para... Es que se llama 30 de abril. Después de cuántos días se considera en mora para que puedan hacer esas compromisos de pago y demás. Después de un día de vencida. Ah, o sea, están juntos. A ver si empiezan a llamar. Sí, ya le pueden llamar. Listo. Bueno, ese ya quedó. Entonces, eso sería el dinero. Disculpe, perdón, Samuel lo interrumpo. Ahorita cuando hicimos el comprobante del desembolso, por defecto toma la fecha del desembolso. Sí. Toma la fecha en la que está. Toma la fecha en la que está. Sí. Ok. Toma la fecha. Bueno, no sé si sea posible de pronto colocar la opción de que el cliente pueda elegir su fecha de pago. Es decir, que estamos hoy, pues listo, estamos en el día 24, pero que yo pueda decir, no, déjeme las cuotas para el primero. Porque es que yo recibo los pagos a fin de mes. Ah, o sea, que la tabla de amortización, el plan de pagos se pueda... Se pueda seleccionar fecha de pago. Que el cliente sea... Porque es que eso está por ley, ¿no? Yo por ley puedo decirle... Yo puedo decirle al banco que yo le puedo pagar los días tal. Ok. Claro, si no, solo es que la fecha la coloque manualmente. Sí, que se coloque manual y que a través de esa fecha... Sí. ¿Qué pasa si yo la cambio? Es importante. Se puede cambiar. Claro. Pero si yo la cambio, ejemplo, yo desembolso el 24, pero quiero las fechas de pago para el día primero. Me pagan a fin de mes, entonces digo, no, yo quiero el primero. Del 24 al primero, ¿quién paga esos intereses? ¿El cliente? El cliente. Anticipados. Entonces en el desembolso no le desembolsan los 5 millones y le dicen, venga, le voy a cobrar los intereses del 24 al primero. Ah, ok. Y se los descuento anticipadamente para poderle dar fecha de pago el primero. Y ahí sí le corre la cuota normal mes a mes, primero a primero, primero a primero. ¿Solamente le descuentan el interés de esos días? En el primer y en el desembolso únicamente. Listo. ¿Sí? Y se denominarían intereses anticipados por cambio de fecha. Ya después de que esté desembolsado no se puede cambiar la fecha de pago. No se, pues en el papel no. Ya toca hacer otro proceso de refinanciación. A eso son las famosas reestructuraciones o refinanciaciones. Es un cambio de condición al crédito. Por mora, por ejemplo, yo no puedo pagar, necesito que me den 6 meses de plazo y empiezo a pagarles refinanciado. Un cambio de condiciones es, yo no les puedo pagar los días 10, yo tengo que, yo les puedo pagar los días 30 para no quedar en mora. Ese es un cambio de condiciones también. Pero hay un proceso. Hay un proceso adicional robusto. Les quieren firmar todo el mundo, los que firmó, soportar los ingresos. Demuéstreme. Uy. Sí, es un proceso. ¿Tres o cero? No. Interés anticipado, o sea, cambio de fecha sí es importante porque está por ley que usted como cliente decide su fecha de pago de las cuotas. Y que si cambia la fecha de pago que le cobren los intereses anticipados por ese cambio. ¿Solo en el interés? En el papel. Si me, digamos, hoy 24 le desembolso con fecha de pago del primero. ¿Sí? Mi primer cuota es el primero de junio. ¿Sí? Tengo una pregunta ahí. Si es una cuota, un sistema de cuota variable, ¿también es igual? ¿El mismo interés? Es lo mismo. ¿Es lógico? Sí, es lo mismo porque usted calcula intereses sobre el capital que hay. Porque es el... Ah, es cierto, uno empieza a pagar más capital. Sí. Entonces usted calcula sobre el total. Cinco millones. En el papel sería de la siguiente forma. Cinco millones por la tasa del 19.8. La tasa del 19.56. Eso es el de un año. Entonces lo divide en los 360 días y sácalo del día. Lo multiplica por los seis días y listo. Listo. Ah, bueno. Es sencillo. Ok. Listo. Bueno, entonces yo creo que esta parte de crédito ya como la parte de la creación y más ya como que está clara. Sí, está bien. Entonces entrámonos ahora a CDT y ahorro programado para irnos después acá. Listo. Para explicarle todo lo que se implementó acá. Entonces vamos a crear un CDT. Entonces un nuevo CDT que va a ser un cliente que vamos a filtrar. Un ejemplo, Andrés Restrepo. Por lo general, el monto inicial cuánto, el monto mínimo cuánto puede ser. 500. Es casi siempre 500 mil. 500 mil. Está bien, sí. Listo. Digamos que va a prestar, que va a guardar, va a hacer un CDT por cinco millones a, pongámosle, 24 meses. Como son dos años, pongámosle por ahí que es 9.5. Colóquenle la 11. 11.50 que es lo que está ahorita. 11.50. Sí. Eso sí es a lo mejor que ese manual para que los estudiantes puedan ellos mismos aprenderse en eso. Sí, sí, sí. Y también es importante que, o sea, que no sea algo como que la tasa es esta, no. Que ellos tengan. Que haya una base del por qué cambia. Que haya pues un estudio previo, venga, cómo está la tasa en el Banco de la República. Por lo menos que ingresen a mirar. Claro. Porque eso es de consulta, eso es simplemente entrar a revisar y ya. Listo. Entonces, forma de pago es si es mensual, semestral o al vencimiento. Entonces, digamos que es mensual. Ok. Días de pórroga, entonces, esos días de pórroga es para que él una vez se venza, se remueva automáticamente. Ah, ok. ¿Cuántos días se manejan en el sistema? Sí, cinco días calendario después del vencimiento. Se me deben ser 23 de abril de 2028, tengo hasta el 20, 20 qué, 28 de abril de 2028 para hacerle cualquier movimiento si no el cerro. Días calendario, no días abril. Calendario. Listo, entonces está bien. Y pues ya registramos un CDT. Entonces, yo como asesor ya registré el CDT y está pendiente de pago. Se va para. O sea, le vas a ir a caja con el cliente. Para que el cliente lo desembolse. Puede buscarlo. Pues el desembolse no lo pida, le pida el valor. Sí, lo recaude. Si él lo recauda tanto, puede hacer un recaudo en efectivo o un recaudo con una transferencia. Ok. Descontándole el valor de la cuenta si tiene saldo. Listo. Listo. Entonces ahí ya está la parte del CDT. Acá mencionaste un programado, eso ya le llega a caja ahorita. Sí, ya está. Ahora un ahorro programado. Entonces, un nuevo ahorro programado. Entonces, busquemos un cliente. Julián. Bueno, un cliente artérico no tiene sentido, pero son clientes sintéticos. No sé. No sé qué cliente. No sé qué cliente. No sé qué cliente. No sé qué cliente. No sé qué cliente hay en Carmen. Voy a correr un poquito el esto para que me tome nombres, aparte, no soy muy femenino. Sí. Porque me está creando Julián Hernán. Julián Sergio. En el... en el dato sintético. Bueno, pero tranquilo. Todo el mundo. No hay problema. En la vida real también se ve todo. Bueno, sí. Entonces, acá es mensual, semanal o semestral. Sí. Sí. Sí. Sí. Pero ese es a frecuencia de pago. Sí, la frecuencia. ¿Va mensual? Mensual. Es decir, a 12 meses con pagos mensuales. Mensual, sí. Entonces, manejamos dos tipos de cuotas. Y es fija o una inicial más cuota fija. Sí, perfecto. Entonces, digamos que es fija. Y el valor, que son 100 mil pesos. OK. Y cuando el monto mínimo, ¿sí iría ahí o no? ¿Tiene algún monto mínimo por defecto o...? Sí, pues hay entidades que colocan un... ¿Tiene algún monto mínimo por defecto? Sí, pues hay entidades que colocan un... ¿Tiene algún monto mínimo por defecto? Sí, pues hay entidades que colocan un... Un expresado en porcentaje de salario mínimo. ¿Por qué? O dice, desde 20 mil en adelante. ¿Cuándo es un ahorro programado, yo puedo tener un ahorro programado de 100 mil, pero yo puedo ir a depositar 50 mil? No. O tiene que ser los 100 mil si o si. Sí. La condición del ahorro programado es que usted pacta cuotas fijas de ahorro. Entonces se llama programado. ¿Y qué pasa si...? Si, si... Si usted está en un programa de ahorro programado. Sí. ¿Qué pasa si...? Si usted está en un programa de ahorro programado. ¿Qué pasa si...? Si usted está en un programa de ahorro programado. ¿Qué pasa si...? Si usted está en un programa de ahorro programado. No. ¿O tiene que ser los 100 mil si o si? Sí. La condición del ahorro programado es que usted pacta cuotas fijas de ahorro. Entonces se llama programado. ¿Y qué pasa si...? Si... Si... Si entra en mora, por ejemplo. Si no lo paga. No. No pasa nada porque es un ahorro. No recibe... Está a la voluntad del cliente. Ah, ok. Entonces, si es un monto mínimo, ¿lo podemos eliminar? Sí. Sí. Eliminar monto mínimo de nuevo... De nuevo ahorro programado. Fecha final proyectada. ¿Qué pasa si...? Si, si... Si usted está en un programa de ahorro programado. De nuevo ahorro programado. Fecha final proyectada. Ok. 23 de abril de 2027. Eso si es automático. Del día de hoy. Ahorraría 1.200.000 y cuotas proyectadas 2.000.000. Registrarlo. Registrarlo. Entonces ya quedaron esas dos partes y ahora si nos vamos para el señor cajero. Entonces, cuando entramos tenemos un código ATP y ahí se dan los parámetros de caja. Administrador, hacemos el proceso de caja diario. Listo. Vamos a ver. No sé si tengo el código de caja diario. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No sé si tengo un tesorero. Tengo un cajero. Continuar acá. Listo. Continuar acá. Me lo llevo como tesorero. Y aquí abro la jornada. Yo no puedo abrir una caja hasta que no abro una jornada. Eso se ha olvidado. Entonces puedo abrir una jornada, digamos que vamos a abrir una jornada con 100.000.000 de pesos. Listo. Abro la jornada y automáticamente. Pues se nos crea todas las estadísticas de valor. Vale. esta jornada y acá puedo una vez abrir la caja y colocar una provisión hasta acá y la caja ya se abrió y ya entramos y como no tiene la caja abierta tenemos que aceptar la provisión o no? no entonces ahí ya la provisión llega y automáticamente la inicial ya esto es cuando uno pide una provisión o uno envía y ya si tiene que aceptar la inicial si es tome y trabaje con esto y el día entonces lo dejé así por opciones que lo que es registrar un movimiento que ya le hemos visto que ya se ha implementado en el módulo de caja ya vamos a pagar la cuota de un crédito entonces vámonos para ahí entonces busquemos un crédito no me acuerdo de quien estaba en el pdf en el pdf créditos nombre Juliana Romero aquí está Juliana Juliana Hernán Romero tiene un crédito ahí le voy a mostrar que tiene varios créditos pero le voy a mostrar los créditos que ya tiene entonces entramos al crédito y me muestra las cuotas que debe pagar en este caso siempre va a mostrar la cuota la más reciente a pagar que es la primera le doy seleccionar y ahí me dice valor cuota número uno fecha de vencimiento de esa cuota y pues ya lo que abona la capital y lo que abona el interés y el total a cobrar de esa cuota la forma de pago efectivo cheque bueno la deducción de nominación no está funcionando la dejé ahí en el selector pero no está funcionando funciona efectivo transferencia y cheque ok entonces digamos que es en efectivo y observaciones que son adicionales y ya se genera ese pago de esa cuota al generar el pago pues yo tengo ya el comprobante que es el comprobante del pago de esa cuota si se ve si señor entonces están los datos de la caja datos del cliente datos del crédito cuál cuota pagó ok la fecha de vencimiento de la cuota y el desglose abono capital, interés y total cuota y el detalle del movimiento perfecto y cuánto pagó en total y pues acá el documento sin validez legal con el fondo de marco de propiedad para que no vayan problemas a través de la ley ok mejor que quede sin validez disculpe podemos ingresar nuevamente a ese crédito e intentar tomar otra cuota de una vez aquí pagar otra cuota si se puede si no lo validé que no o sea yo ya ahí ya aparece la segunda porque la primera ya está cancelada ok le doy seleccionar perdón y ahí no le podemos pagar si digamos el cliente le diga traigo 100.000 para la otra cuota pero eso sería como un abono capital no? si pero a cuota se puede abonar una cuota o no? como abono a capital si como abono a cuota también se puede decir venga esto yo quiero pagar 100.000 de mi siguiente cuota o eso le permite no? aquí sería en el momento lo puedo cambiar normal y déjame ver si como funcionaría pago parcial un pago parcial si confirmar pago bueno lo hice pero vamos a sacar 100.000 déjame ver el soporte el documento que sale Juliana si ah ok si ya solamente se le ha ido a la cuota pero menos si ya se la baja y el soporte tendría que decir que es un pago parcial 100.000 mmmm crédito cajero pues dice que pagó la cuota número 2 bueno ese es el punto que quería ver porque es que si debemos colocar 2 2 lo tenemos que modificar y lo otro es que en el dato del crédito si yo le abro el documento si yo le aplico varios pagos a esa misma cuota si yo creo que me va a tomar cuota 2,3,4 entonces hay uno que diga cuota pagada y número de pago aparte cuota pagada y número de pago de esa cuota claro que puede hacer varios pagos a una cuota claro yo puedo el crédito puede tener muchos pagos pero yo lo puedo hacer fraccionado si y no necesariamente quiere decir que ya haya pagado aquí en este momento yo entiendo que yo ya pague la segunda cuota si porque es que acá en el gloss no se refleja ese campo porque le está tomando por defecto el valor fijo de cada cuota pleno pero entonces aquí bueno y podemos agregar aquí como un historial de los pagos o ya sería muy grande y comprobable no yo pienso que ya sería grande la cuota sería sería tomar los 100.000 que me impactó con esos 100.000 ah bueno pagué los 72.000 de intereses ese es otro dato importante cuando usted hace abonos primero toma los intereses siempre vamos a tomar los intereses siempre primero los intereses causados en el papel serían los causados a la fecha y los o sea como el pago se dijo hoy mismo sobre la siguiente cuota intereses causados incluso ni siquiera deben haber causados porque usted está al día no deben haber intereses entonces se denominarían intereses anticipados los de la cuota de la cuota de la cuota que se proyecta dentro de un mes pero si esto me hay que pagar igual tiene que pagarlos ingeniero yo tengo una pregunta entonces por ejemplo si no se cancela el valor total de la cuota podríamos ponerlo si no está el valor total entonces que salga un texto que diga adelanto de la cuota número podría ser así también puede ser si puede ser o acá en el datos del crédito aquí en el datos del crédito yo digo que en el datos del crédito el desglose de la cuota podemos colocar a una cuota a uno capital ahí serían los 72 mil de intereses pero entonces antes de abono capital sería como abono a cuota por ejemplo abono 100 mil a esta cuota y a cuánto abono eso 100 mil a capital y cuánto abono intereses correcto y que los intereses ya no se llamen ahí corrientes y no se llamen anticipados entonces aquí total cuota sería valor pendiente de cuota no sé o cuota de cuota o por pagar o pendiente total cuota no no que le muestre al comprobante total pago no no que la o sea lo que yo quiero decir es que le muestre al comprobante cuánto le falta a pagar de esa cuota a saldo pendiente de la cuota podría ser si si para que diga yo ingrese 100 mil de la cuota y me quedan 50 mil pesos pendientes en el ejercicio ahí le faltarían 25 mil 670 en el ejercicio no abonaría los 53 mil 431 si no abonaría la diferencia entre 100 mil y 72 mil 239 que serían 27 mil 661 pesos porque va primero los intereses y en este caso se denominarían anticipados solo en este caso porque porque estoy pagando en el mismo día que hice el pago de los intereses de la otra cuota de un crédito que desembolsamos hoy mismo si es la primera cuota si me cobra los intereses plenos porque es la primera cuota pero como ya es posterior son anticipados ok por lo menos acá entonces en el pago de Juliana entonces en la cuota número 2 seleccionemos el estado ya está parcial ya está abonado pero entonces acá en esto si como habilitar una opción de abonar abono a cuota abono a cuota y que se me desglose cuánto lo voy a abonar si yo tomo esa cuota esa cuota perdón cierre la guía y dele seleccionar allá seleccionamos me sale igual a pagar todo si porque el sistema manualmente está tomando el valor fijo de la cuota ahí tenemos que agregar una nueva función que se encargue de hacer esa operación para que nos refleje acá pero entonces la pregunta es al yo darle seleccionar habilito dos opciones pago total y abono y si lo de pago total me salga este valor pago de cuota normalmente figuran pago cuota pago total cuota abono cuota abono capital reducción de plazo abono capital reducción de tiempo pero ahorita vamos para allá para ese punto que es decir entonces yo creo que puedes manejar acá al yo darle seleccionar me salga un un índice con dos opciones pago cuota o abono cuota abono cuota o pago cuota abono cuota o pago cuota yo selecciono pago cuota sé que ese es lo que ya está lo que ya está y si es abono cuota pues que eso me refleje el valor que voy a ver que le dé la opción de incluir el valor que va a abonar cuánto va a abonar y confirmar y que ese abono lo tome acorde a primero descuente el interés primero los intereses y otros gastos y luego el capital listo listo entonces esta partecita sí déjame contemplar bueno esa sería la parte del tema de de créditos de pago de cuota de créditos se detenemos cuando se detenemos ah bueno antes de eso porque a mí se me olvidó mostrarle porque esto era un crédito ya estaba creado antes de eso cuando a mí el gerente me aprueba o me desembolsa un crédito yo tengo que irme acá a esta parte que es desembolso de créditos yo lo doy acá y me llega el usuario vengo a desembolsar un crédito o vengo a retirar el valor de este crédito entonces yo busco el nombre de ese usuario y digo ah listo Juliana Hernán Romero que es otro cliente otro crédito que tiene lo desembolso y el desembolsarlo cómo se lo va a entregar si es en efectivo o en cheque entonces digamos que es en efectivo y confirmo la entrega ahí ya me afecta acá porque salieron 5 millones para esa persona en efectivo que les entregué la plata del crédito a esa persona si está bien así como la bueno normalmente en el ejercicio eso cae a la cuenta del cliente y el cliente va a ir retirando de su cuenta por trazabilidad financiera eso se llama trazabilidad si o sea el si está pasando por la cuenta el pasa por la cuenta y lo que yo hago es desembolsar el desembolsar es como retirar ese saldo o mejor que caiga de una vez a la cuenta cae a la cuenta afecta el saldo de la cuenta es decir me incrementa mi saldo pero que yo lo haga como un retiro normal de mi cuenta ah entonces eliminamos desembolso y que yo nada más tengo que hacer eso si porque es que aquí le estoy cargando un crédito a la persona que me ha retirado de su cuenta aquí le estoy cargando la responsabilidad al cajero que sea el que desembolse y el cajero pues no el cajero tienes que hacer eso ¿retiro o consignaciones? o sea yo si está bien sino que eliminar esa parte del desembolso si y caes a la cuenta y ya entonces vamos a mirar la cuenta del cliente que tenga los recursos para hacer retiro si porque de igual manera el tipo de acá el tipo de pues es un desembolso entonces retiro en efectivo porque el medio es en efectivo y es un egreso que afecta acá ok entonces sería eliminar el no y también por el tema de practicidad porque resulta que yo tomo un crédito que sea más rápido no yo tomo un crédito pero es que yo lo tomo para varias cosas y me desembolsan el crédito de 10 millones de pesos y yo en el momento solo voy a llevar 5 millones ah ok porque hoy solo compro 5 millones por ejemplo ok es mucho dinero y quiero ya la fraccionarlo quiero fraccionarlo ah no es que yo solo necesito 5 millones para retirar en efectivo y lo otro lo necesito en la cuenta no dejen que se vea eso esto es una función raro pero bueno forjaron a una Indonesian Re 1967 conelle bueno si uno de nosotros no tiene nada de conservación de 35 millones y si Regular teniendo la từ donde sea que se puede y dejar ese 1998 tal vez sans 115 millones de dólares y dices cosa que tienen una reserva pero fíjate Habitualmente no, casi ninguna entidad. Casi no, o sea lo hace así como está. Como está así, sí señor. Entonces recibamos los dos ahí como guardados. Pues activar el medio de pago, entonces va a pagar en efectivo o descuenta de su cuenta. Ok. Ella tiene saldo, entonces no lo va a dejar porque dice que no tiene plata para descontar de la cuenta. Entonces le tocó sí o sí en efectivo. Y listo, ya se hizo un ingreso, afectó a provisión. Listo, ahí le afectó porque ya le daban descontado. Ahí se dice el tema del comprobante. Que es un comprobante, un CDT, el monto, la tasa, la forma de pago y demás. Listo, acá entonces ya tengo el comprobante CDT y ya en esta que se llama rendimiento CDT es donde yo puedo tener el control de las personas que vienen cuando es mes a mes o trimestral. Las que vienen a retirar el valor de los intereses. Entonces ahí entro, entonces ahí busco un cliente. En este caso es Juliana. Y donde Juliana es, ¿cómo es que se llama? Andrés. Andrés Continti. Listo. Y acá está, entonces él dijo, hoy estamos a 24. Entonces él viene y retira la primera de acuerdo. Entonces, ¿qué va a hacer? Puede hacer un medio de pago en efectivo o que se le debite automáticamente a la cuenta, como él quiera. ¿Sí está bien o no? O a ver si él va a ver de una vez a que le den en efectivo. Pues habitualmente cuando se crea el título da la opción de esta, o sea, del medio de pago de los intereses. Pero pues está, puede ser también práctico, ¿no? Puede ser práctico. Normalmente es que usted crea las condiciones del título y el sistema por defecto le dice si es en efectivo, genera una nota de ingreso el 24 de enero. O sea, si es en efectivo, genera una nota de ingreso el 24 de enero. Digamos, aquí el primer pago de intereses sería el 24 de mayo, ¿sí? Pero hasta esa fecha que los pueda pagar. Sí, acá está la fecha 24 de mayo. Yo no coloque el condicional de que se pueda pagar porque si no, no podíamos, teníamos que abonar la fecha. Listo, listo, no, es por acá, por aquí. Pero sí, seleccionar que se pueda pagar en efectivo o que se le abone a la cuenta. Hagamos el ejercicio si le pagamos a la cuenta. A la cuenta. Entonces, pagado es un egreso de 47 mil pesos, pero se fue a la cuenta. No se entregó en efectivo, sino que se la sumó a la cuenta de Andrés. Y no me afectó el saldo de acá. ¿O sí? Sí, sí. En este caso sí afectó. La provisión sí le afectó. ¿Sí? No, mentira, si es, si es una la verdad. No le debe afectar, no, no, no. No le debe afectar la fecha. 671, 671, hagámoslo nuevamente. Andrés. No, sí, no le afecta porque es que él pasa por el servicio de, que creo que en el 671. No, no le afecta. No, sí, el servicio de servicio. Ahora hágalo por un defectivo. Ahora hagámoslo por el otro lado. No, si yo esperaba la ida anoche como hasta la una de la mañana. ¿Hasta la una? Sí, como hasta la una. Sí, muchacho, mejor dicho. Subimos de reuniones como hasta la una. En efectivo, sí le afectó. Ah, ok, ahí sí ya sale, yo pagué sus intereses. Listo, bien. Sí, podemos dejarlo así. Sí. Podemos dejarlo así porque pues digamos la constitución es simplemente cuánto a qué condiciones, ya. Ahora el módulo, el tema del pago de los intereses es venga, yo vengo a cobrar mis intereses. Claro, sí señor, rendimiento de CDAT, número de documento o cliente, sí, tiene tanto. Se lee, ¿cómo quiere? ¿Se los pago en efectivo o se los pongo a su cuenta? Sí, así es, pensamos que podría ser sí. Listo, entonces ahora nos vamos para el tema de ahorro programado. Ok. Acá sí, pues yo creé las dos formas, un ahorro programado sí lo puede crear un cajero o no? No. Tampoco. ¿Tampoco? No. El no se lo recibe y… Ah, bueno, pues igual el no crea el asesor, entonces solamente es quitarle el… Es que bien, en temas comerciales los cajeros sí, me explico. En cajeros la función es recibir, pagar, función de eso, dinero, manejo de dinero. ¿Y por qué lo hacen? Porque es que si yo le pongo otra carga adicional… ¿O la agilidad? Yo le… claro, lo uno la agilidad para el cliente y lo otro la responsabilidad del manejo del efectivo. Si yo le pongo más carga de todo el tema de que venga, que tiene que crear por acá a la última hora mientras se pone a hacer eso… Recibe otra… Puede que llegue a darle el ejercicio y ni reciba la plata. Los temas que usted se concentra mucho en una cosa. Ah, sí. Esa es la lógica que tiene. Pero sí temas comerciales porque usted no siempre está atendiendo gente. Entonces en el momento que ya listo, termine mis operaciones y no tengo más clientes, entonces ahí sí ya le dejan… Venga, llame a este cliente y ofrezcale tanto. Entonces ahí sí ya es cuando usted llegue y está el cajero allá que le ofrece algo. O termina la operación y usted como cliente terminó la operación, entonces la norma dice termine su operación de caja y luego sí le puede hacer una oferta al cliente. Porque también tiene el meta, ¿no? Entonces usted le empieza a ofrecer un seguro. Mire, es que tenemos este seguro, que tal, que es un seguro de vida muy bueno, pero termina la operación. Porque esa es como la lógica que tiene el por qué no le dejan esa responsabilidad. Entonces ahí esta partecita se va. Esto lo hace solamente la asesoría. Sí. Cobrar la cuota. Cobrar cuota. ¿Cómo es que llama el cliente? Busco el cliente. Ahorro programado… Espere, miramos. Un ahorro… No me iría a poner… ¿A quién se lo creamos? Juliana. Juliana. Juliana y Juliana. Romero y Ortega. A ver. Es acá. Ahorro programado. Juliana. Ortega. Tiene uno de 100 mil. ¿Y la primera cuota? 24 mil más. ¿Qué es el RIG? ¿Tiene que ser cualquier día del mes? Pues en cuanto a ahorros, no limita ese tema. El punto es que el ahorro programado paga intereses de acuerdo a la cuota que le da la empresa. ¿Y el RIG? El RIG es el RIG. ¿Y el RIG es el RIG? Sí. ¿Y el RIG es el RIG? Sí. ¿Y el RIG es el RIG? Sí. ¿Y el RIG es el RIG? Sí. El RIG es el RIG. El punto es que el ahorro programado paga intereses de acuerdo al saldo. Si yo tengo un ahorro programado hoy con 100 mil pesos, me paga sobre 100 mil. Durante el tiempo que tenga los 100 mil. Puede que yo no pague ni siquiera tres cuotas seguidas y hasta dentro de tres cuotas pague una. Entonces me va a pagar intereses sobre ese tiempo. No afecta. O sea, sí que en el momento que ingrese un valor adicional, no afecta. Y en el momento adicional que empiece a calcular intereses sobre el nuevo saldo. ¿Cuántos intereses? ¿Cuál sería la tasa promedio? ¿Cuál sería la tasa promedio? Porque esa no la contemplamos. La tasa de interés para un ahorro programado, ¿cuánto es? Es de muy bajo, 20.000. No, no sabe que no es tan bajo. Porque es que son montos pequeños. Entonces la entidad busca impulsar eso. ¿Cuánto es el máximo de un ahorro programado que puede...? Por ahí el 9, por ahí el 8, 70. ¿En dinero? No, no va a creer. Yo tengo gente que hace un dinero de 8, 70. ¿En dinero? No, no va a creer. Yo tengo gente que hace ahorros programados de 4, 5 millones. ¿Mensuales? Sí. Pero pues obviamente, pues tienen sus ingresos, ¿no? Sí. Y hay por ahí días para arriba, pero eso es una obra. Entonces, ¿lo dejamos que sea manualmente escrito la tasa? Que sea manual, sí. Pero, sí porque pues uno explica todo el tema de la cátedra del portafolio. ¿Por qué? Porque es una cosa que se ha hecho en la universidad, ¿no? Sí. ¿Por qué? Porque se ha hecho en la universidad. No sé el por qué. Pero habitualmente están entre por ahí el 4.50 hasta el 9 máximo. ¿Y en qué interfiere? ¿En valor? ¿Tiempo? No, condiciones del mercado. Eso sí es neto, condiciones del mercado. Ah, bueno, sí. Tasa de referencia, tasa de referencia. Es agregarle interés que suma. Sí. Eso sí no lo habíamos contemplado en la obra, por lo menos. Por eso me olvido una vez allá porque yo decidí que no lo había contemplado. Listo. Entonces ya él viene, me paga, me paga en efectivo. Ah, aquí también podemos agregarle la opción de que se debite el aparte, si quiere. Sí, sí, sí, sí, puede ser. En efectivo. Y que no interfiera caja, ¿no? Que el caja no lo pueda hacer, pero que no le afecte el saldo. No, es que nosotros tenemos un servicio creado en el código que ya está estipulado. Que cualquier movimiento que entra, si entra como cheque o entra, no afecta caja. No afecta caja. Si entra como transferencia, no afecta. Ah, sí, está bien. Si entra efectivo, ahí sí una vez le afecta. La afecta. Sí, eso es. Siempre construimos ese servicio, entonces siempre va a ser, pues la función va a ser bien. Lo bueno. Y pues acá ya confirmamos un cobro y listo. Entonces un ingreso a la caja y afecto a provisión. De. Afecto a la provisión, vamos a ver el comprobante. El comprobante. Entonces el número de la cuenta, el titular del documento, el detalle del movimiento, el básico de ahorro programado en efectivo, ingreso efectivo y el pago número uno de la hora programada, el número de la hora programada. Ok. En este momento está parametrizado para que yo le pueda colocar cincuenta mil a ese ahorro programado o no. Eh. Pago parcial como la cuota ahorro. No, no está más ahí. Sí, también sucede. Eh, no, en esos casos el ahorro programado es. Fijo. El dinero que se cobró. No, así está. Incluso las condiciones del ahorro programado, ahorro contractual. Eh, sistema de cuota fija de ahorro durante un tiempo pactado. Entonces no permite rechazar el dinero. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. Entonces no permite recibir parciales en cuotas. Va a pagar la cuota, son cien mil. Y listo. Ah, bueno, así sí está este. Así está. Súper. Así está. Pues yo creo que eso sería, que eso sería como, como todo lo. En solución de solicitud retorno. Ah, eso ya lo he, ya lo he. ¿No? Yo creo que eso sería, yo creo que eso sería como, como todo lo. ¿Qué solución de solicitud retorno? Ah, eso lo he, ya lo he. Cuando yo tengo, cuando yo tengo, ¿qué? Mucho dinero en la. Ah, ok. Ya, ya, ya, listo. Ah, eso es por exceso de liquidez. Sí, sí, liquidez. Se me ha colado. Eso sí, eso sí se le envía. Ya para cuando usted va a pedir provisión, usted tiene que hacerlo internamente y ya el tesorero le envía usted la provisión. Y pues uno acá lo que hace es. Recibir la promoción. Recibirla, aprobarla. Sí. Y ya. Sí. Ahora, ¿me puede revisar ahora sí el reporte ya? A ver, ¿cómo? El reporte diario. Bueno, el reporte diario, el reporte diario, el reporte diario, el reporte diario, el reporte diario de la caja. Ya, ¿no? Sí, está listo. Hay que revisarlo, ¿no? Sí. Entonces ese es el reporte diario de la caja, tesorero, eh, bueno, la prensa. Provisión inicial 20, provisión actual 20, tal, tal. Ingresos 5 millones 325, ingresos 543. Neto. ¿Neto es la diferencia? Sí, señor. Sí. A ver, ¿qué opinión más? Sí. ¿Me permite subir un poquito? Sí, claro, sí. 20, 20, 27, 7. Esto está contemplado para que el arqueo se genere automáticamente y se cierre la caja. Ah, ok. O sea, yo cuando yo, cuando yo genero arqueo y cierro caja, se genera este reporte de caja. Ah, ok. El gen se, automáticamente se descarga de porte diario con todas las transferencias y otras cosas, entonces se genera el reporte de caja. No, no, no, no, no. ¿No? No, no, no, no, no. A ver, a ver, a ver. A ver, a ver. Sí, a ver, a ver. A ver, a ver, a ver. No, no, no, no, no. Cuando yo genero arqueo y cierro caja se genera este reporte aquí. El gente automáticamente se descarga de porte diario con todas las transferencias y demás y se maneja la fecha porque si llega acá la fecha no... está tomando la fecha en la que yo abrí esto. Pero no, es por defecto el sistema lo que hace es que cuando usted cierra caja se genera el reporte. Porque si no sería dejarlo... Si yo genero un reporte así no podría contemplar la fecha de cierre. Porque usted una vez dijo que era muy importante manejar el tema de los tiempos. Sí señor, sí es así eso. Claro, claro. Me queda la duda de ese neto. O sea ese neto bueno es la diferencia entre los ingresos y los regresos. Sí, sí hay que revisarlo. Pero estoy viendo que es diferente al saldo. Mire el saldo, la provisión inicial fueron 20. Ingresaron 5, 3, 25. ¿Sí? Sí. ¿Estamos bien hasta ahí? Salieron 5, 143. O sea no sé si me está sumando bien o no. Esperemos y hacemos un cierre de caja. ¿Cuánto tengo en físico? Tengo 20 millones. Cierro el caja. Y listo, confirmo que está bien. Cierro el caja y él se genera el comprobante. Gracias. Así es que empezamos si es que quiere Americans Bank como el que me cake es una variación deuda de 12 billones todos los días. Bueno, eso es. Entonces y ahora si está bien como es. Está bien de relevo tiempo blend de 2 billones, vale. Eso es cierto. Hasta que tú desateres de elements uno y saca el gobierno online es bueno. urgency organic contingente. No estamos haciendo, te pedí en DevonNet с Online, está muy bien, pero en Slowễ News podemos darle houses y decía el細ro aún si, mire es como si estuviera afectando los pagos que hicimos débito. Entonces vamos a strek punishment j collagen en actuales ya la Porky. los de sedearte los hicimos debito o los hicimos efectivo? efectivo, efectivo, ingreso, regreso, es que el medio de pago, es como si no estuviera tomando ese medio de pago, no me está tomando el medio de pago, porque todo dice efectivo, todo dice efectivo, es que no, no, es que ya sé que lo que pasa es que como yo cuando, cuando yo instalo el sistema, por defecto la base de datos está vacía, entonces yo cuando levanto por primera vez el sistema, él crea el administrador y me queda los tipos de pagos y demás, entonces no normalice los datos porque si uno entra en mayúscula no lo recibe, entonces si me está tomando por defecto siempre toma efectivo, pero los tipos de movimientos no me lo está tomando porque no se está normalizando ese sistema de normalizar datos. Es que, es que bueno, empezamos aplacando lo que eran los créditos con la base de datos, ¿no? con acá, estamos acoplando. Ah, ok. Ahí están haciendo ese, están haciendo ese trabajo. Porque si, es que nosotros cuando nosotros entregamos el sistema, el sistema queda vacío, entonces el sistema tiene que cargarme, cuando usted se inicia por primera vez en el sistema automáticamente tiene que levantar eso, tiene que levantarme un administrador para que el administrador pueda entrar y crear usuarios, crear roles y demás para que puedan acceder al sistema, pero aparte de eso él tiene que crearme los tipos de movimientos, ¿qué era la otra? Bueno, la tasa de usura, ¿no? De manera, como estas cositas, nomás que, entonces qué pasa, si se creó mal, si, bueno, no que creara mal, sino que se gestionó depósito en mayúscula y era en minúscula, entonces no me lo toma el sistema. Entonces lo que tenemos que hacer es un condicional de que todos los datos que entren a la base de datos sean en mayúsculas, no en minúsculas. En el modelo colocamos un doble, un doble cache. Sí, es que eso ya es pulir, esa es pulir. Perdón, eso ya es... Son detalles de una coquetería, ¿no es verdad? Sí. Sí. ¿Y mañana lo vamos a montar? Sí, si quieren, pues hacemos esas correcciones y... Pues, o sea, lo que me preocupa es que mañana vamos a mostrarlo, ¿verdad? No, porque este caja ya está instalado. No, o más la... El que ya está implementado es el de caja, ¿no? Eso ya está funcionando. Ok, eso ya está. No, esto es crédito y ahorro total. Ok. Entonces esto si ya sería una vez que se nos apruebe estos dos módulos, pues ya ahí sí se implementa todo el sistema. Pleno. Pero mañana lo que ya está, mañana ya está. Ya, ya funciona. Eso ya está funcional y está instalado. Listo. ¿Y ahora son las sistemas? Sí, las sistemas. Prácticamente la clase mañana la van a editar ustedes, se los cuento. Porque es... Sí. O sea, conocen el, todo el proceso. O sea... Sí. Bueno, listo. ¿Qué otro sería? No, no, es más, es... Yo ahorita llego y reviso que este arqueo, o sea, que este reporte esté bien. Sí. Y lo bueno es que no, no hay que desinstalar la aplicación en todos los computadores, sino solamente en el servidor principal. Porque el estilo de instalar páginas en el servidor, entonces solamente reinstalamos el servidor. El computador donde se suma y se usa. Momentito llego y le reinstalo la aplicación. No, pues en estos casos se utiliza el de... Sí, allá ya está el principal. Ya está. Ya está todo instalado. Sí, ya está todo instalado. Sí, yo... Hay que mirar ahí si esto es bien. ¿El muchacho? ¿Camilo? No. El de sistemas, el de acá. No me acuerdo. El muchacho, él le faltaba... Ah, le faltaba reiniciar como cinco equipos o algo. Doce, porque eran tres. ¿Cuántos? ¿Cuántos? ¿Cuántos? ¿Cuántos? El otro ya está hasta el veinte. Ya está instalado el sistema. Pero los otros, todos ahí en la atrás, eran unos computadores más viejitos...